根据上文中所述的具体方法，可以得到每一年每一项收益的具体值（无论是正的还是负的），这些具体的计算结果可以在附录A中查看。在本节中我们可以通过各项收益和成本（不包括建设成本）随着时间的变化图来简单分析一下计算结果：

1. 首先，最突出的正收益就是非工作出行中的旅行时间感知成本的收益（在2031年高于8000000£），这是因为新修建道路节省了大量的时间；
2. 其次，最大的负收益是非工作车辆的燃料成本，这一部分在2031年高于2000000£，这是因为行程增加导致燃料费用增加，这种感知成本的增加会导致流量的下降，从而造成消费者剩余的减少，从而带来负收益。之所以实际上流量是增加的，是因为流量的变化方向与总体感知成本的变化方向相反，而总体感知成本是减少的，因为感知时间成本的减少是主导性的，远远大于流量的增加；
3. 各项收益均随着时间而减小，这是因为折现率的影响，表中反应的都是2030年的现值；
4. 虽然污染和间接税带来了负收益，但是这两项的负收益相比于项目整体的收支而言可以忽略不计，维护支出也是这样。

------

本章节所进行的敏感性分析的计算，是按照TAG Unit A1.2 Section3.5中的要求进行的，具体来说，先确定项目类型（在第二章已经说明，假设该项目是Strategic Outline Business Case），然后根据table 7的内容选取对应的**optimism bias uplifts**值，为46%，然后对于项目关于建筑成本、时间价值、温室气体排放价值、项目寿命和利率的假设向不利方向进行调整，每次只调整其中一个假设而保持其余的假设不变，根据调整后的情况计算并得出成本效益分析的主要指标，其结果如表3和图3所示。

对结果进行分析，有如下发现：

1. 结果受到温室气体排放价值乐观偏差的影响最小，其BCR值在调整前后几乎保持不变，只相差0.01。这是因为电车的温室气体排放价值本来就非常小，所以它的变化并不能对整体情况产生很大的影响。
2. 结果受到时间价值的影响比较大，这一方面表现在BCR值降低到1.85，另一方面表现在投资回收期延长了8年。
3. 结果受到建设成本和贴现率的乐观偏差的影响最大，其BCR值在调整后降低到1.66，而其中建设成本的增加让内部收益率降至5.66%，投资回收期增加到31年，可见建设成本的低估对项目产生的影响最大，因此，也要在下一步的商业案例中尤其关注这一部分成本的评估。

------

在汽油车假设下，成本效益中的很多元素需要重新进行考虑。首先，燃料成本的计算，需要根据表1.3.12和1.3.13中的Petrol Car类别下的参数进行计算；其次，温室气体排放价值中的fuel consumption需要根据A1.3.11的Petrol car类别下的参数进行计算，然后再乘以A3.3中的每升汽油的排放的CO2e千克数,再乘以A3.4中的Carbon Values；最后，非燃料成本也需要切换到petrol类别。另外，在间接税的计算中，对于非工作燃料成本收取的VAT需要调整到20%。

------

下图体现了汽油车假设和电动车假设下所以细分的收益和维护成本的比较。

有以下几点关键发现：

1. 汽油车假设下增加的负收益有温室气体排放价值和非燃料成本。
2. 汽油车假设下减小的负收益为燃料成本。
3. 汽油车假设下间接税收入由负变正。其原因在于对于汽油车的VAT大于average rate of indirect tax on final consumption。

------

表格4体现了两种假设下的结果差异，显然，电动车假设下，其各项经济指标要比汽油车假设下的情况好很多，比如净收益高出了70000000英镑左右，而项目回收期也短6年。

至于对于现实性的考虑，我们认为全是电动车或全是汽油车的假设都太过于极端了，实际情况应该是在项目初期汽油车较多，但随着时间的推移和脱碳政策的推进，电动车的比例会逐渐变多，甚至占主导地位，所以，我们认为项目的实际总体收益情况会在两个假设之间。